[Inicio]
 
Buenas tardes. La semana pasada recibimos la para analizar la información disponible de producciones audiovisuales, 
de manera de corroborar o descartar 3 hipótesis que pueden ayudar a la compañía a definir estrategias a futuro. 

Básicamente se nos pidió que verificaramos la validez de 3 afirmaciones que están arraigadas en la cultura de la organización, y que condicionan algunas decisiones, pero son derivadas de la intuición y no están respaldadas por datos. 

[H1_0]
Hipótesis 1

En primer lugar, una idea bastante aceptada, es que desde hace algunos años se registra una explosión de la cantidad de producciones, tanto películas como series en la plataforma. 
Para verificar esta hipótesis realizamos un conteo por año de las produccipones (películas y series).
En la siguiente gráfica podemos ver la evolución de la cantidad de producciones anual. 

[H1_1]
Se ve claramente, a partir de 2010 - 2014, un aumento drástico en las producciones, sostenido a lo largo de los años subsiguientes.

Acotamos un poco el período, filtrando a partir de 2010, 

[H1_2]
y podemos ver claramente el incremento de que hablábamos, con un crecimiento sostenido de la tasa de crecimiento de las 
producciones a lo largo de 4 años, un período de cierto estancamiento, y finalmente una caída a partir del año 2020.

Intentamos correlacionar estos puntos de inflexión en el crecimiento, con sucesos externos, y tenemos dos hitos que podrían estar determinando una relación causal:
[H1_3]

Por un lado, el despegue y auge a nivel mundial de las plataformas de streaming, que se dió en el período 2012 - 2015, coincide razonablemente con el máximo crecimiento de la cantidad de producciones. 
Con los datos disponibles no podemos determinar una relación de causalidad, pero es razonable suponerla. 

Por otro, el decilve marcado a partir de 2020 responde evidentemente a la disminución de las producciones producto de las restricciones impuestas durante la pandemia de covid 19. 


Para ampliar el análisis, nos propusimos determinar si el aumento en las producciones respondía a uno de los dos tipos de producción (película o serie)

[H1_4]
pero los datos muestran que las tendencias de crecimiento de ambos tipos 
tuvieron un comportamiento similar, no destacándose a priori una sobre otra.


[H2_0]

Virginia

[H3_0]

La tercera hipótesis que se nos pidió analizar refiere a la proporción de series vs películas. Existe una idea generalizada de que la proporción de series ha crecido a lo largo del tiempo. 
Para verificarlo analizamos la evolución de la proporción de series sobre el total (suma de series y peliculas, que son las dos categorías en que clasificamos las producciones). 
[H3_1]
En esta primera gráfica es dificil visualizar una tendencia, ya que se nota una variabilidad alta entre años. 

[H3_2]
En una segunda aproximación, realizamos un filtrado a partir del año 2010, previo al inicio del período del crecimiento de las producciones. Vemos ahora sí una tendencia marcada de aumento en la 
proporción de series sobre el total.

Si finalmente proyectamos líneas de tendencia
[H3_3]
ambos períodos muestran una tendencia histórica de aumento de la proporción de series, pero mucho más marcada en los últimos 12 años. 
No obstante la variabilidad señalada, en líneas generales podemos decir entonces que la proporción de series vs películas ha aunemtado con el tiempo, en particular en los últimos 12 años. 
 
[Fin] 
Agradecemos su atención, y quedamos a disposición para responder cualquier consulta al respecto.

-- Posibles preguntas
Posibilidades futuras:
En esta instancia nos limitamos a responder las 3 hipótesis planteadas. No obstante, sabemos que los datos contienen otra información valiosa para futuros desarrollos. 
Como continuación de este trabajo puede plantearse ahondar en la extracción de conclusiones que pueden aportar al desarrollo del negocio, como por ejemplo, aquellas relacionadas con la
popularidad de una producción (entendida como la cantidad de personas que la marcan como visualizada en una plataforma). 
Otra línea que puede plantearse es el cruzamiento con otros set de datos, para identificar las condiuciones necesarias para la creación de valor, etc.  







